# Справочный материал

## Предисловие
Данный репозиторий создан для публикации лабораторных работ группы ВТ-11 2021-2022 года обучения.
Материал подготовлен с целью навигации в плане обучения на 1-ый семестр обучения (в последствие может быть расширен). 

Изначально каждому предложено выбрать специализированную подгруппу для дальнейшего изучения. Цель такого разделения - приобретения базовых знаний конкретно в интересующих вас области программирования на заранее выбранном языке программирования.

Итак, в вашей подгруппе были выделены следующие группы:
- I - Мобильная разработка на языке программирования Java 
- II - Базовый синтаксис языка программирования Python
- III - Ознакомительный курс веб-программирования на языка программирования Python

> Стоит сделать замечания, что
> указанный язык является рекомендуемым,
> однако вы в праве писать лабораторные 
> и на любом другом языке. Так, например,
> лабораторные работы первой подгруппы 
> могут быть выполнены и на C++ и на Python 
> и на любом другом языке. Главное - результат.

**Все подгруппы будут включать большой список заданий. НЕ ПУГАЙТЕСЬ!!! Для получения допуска Вам нужно выполнить всего 2 задания из любой подгруппы.**

_В самом низу вы сможете найти мои контакты для связи и ссылки для дополнительного изучения._

## I подгруппа - mobile dev Java
![mem picture](/media/java_1.jpg)
Подгруппа для тех, кто хочет освоить язык программирования Java.
### MobileDev
Задания для оттачивания навыков мобильной разработки.
##### Крестики-нолики
Всем известная игра для игры с одного устройства

##### AngryPoop
Аналог AngryBirds с путешествием Poop по прямой кишке.

##### Классическая игра
Копия всем известных игр вроде SuperMario или любой другой двумерной игрушки.

## II подгруппа - base Python
![mem picture](/media/python_1.jpg)

Подгруппа ориентированна на тех для кого Python будет первым языком программирования, а также для тех, кто хочет узнать о различных возможностях этого языка.
### Easy LVL - для пусичек
_Задания этой сложности крайне просты, поэтому для получения допуска необходимо выполнить минимум 8 заданий из этого раздела._
-	Вывести на экран циклом пять строк из нулей, причем каждая строка должна быть пронумерована;
-	Найти сумму ряда чисел от 1 до 100. Полученный результат вывести на экран;
-	Дано семь чисел. Найти количество положительных чисел среди них:
    1. 	5964, -12, -68874, 101, -103, -741, 36985
    2.	-713, -12563, -89, -45698, -898, -75632, -635
-	Даны три числа. Вывести на экран «yes«, если среди них есть одинаковые, иначе вывести “ERROR”:
    1.	956820, 956620, 936820
    2.	24930566, 24960566, 24930566
    3.	3496, 3496, 3496
-	Даны три числа. Вывести на экран «yes«, если можно взять какие-то два из них и в сумме получить третье:
    1.	9760, 3594, 6166
    2.	56783, 49998, 6784
-	Вывести на экран все чётные значения в диапазоне от 1 до 698;
-	Посчитать сумму числового ряда:
    1.	от 0 до 14,например, 0+1+2+3+…+14
    2.	от 569 до 601 
    3.	от -65 до 12
-	Перемножить все не чётные значения в диапазоне от 0 до 84;
-	Записать в массив все числа в диапазоне от 54 до 3945 кратные 5;
-	Напишите программу, которая будет выводить все нечетные числа из диапазона от 39 до 248 и остановится, если встретится 139.
-	Дан список list = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20]. Необходимо вывести элементы, которые одновременно  меньше 30 и  делятся на 3 без остатка. Все остальные элементы списка необходимо просуммировать и вывести конечный результат.
-	Напишите программу, которая будет по номеру месяца выводить время года. Например, если введено 2, то следует вывести «Зима».
-	Выведите все числа от 0 до N, где 
    1.	N=66
    2.	N= –31
-	Вывести последовательность Фибоначчи, где каждое следующие число равно сумме двух предыдущих (1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21 …), пока новое значение не превысит 444.
-	В первый день спортсмен пробежал 10 км, каждый следующий день он увеличивал дистанцию на 20% от дистанции предыдущего дня. Определите, после какого дня суммарный пробег за все дни превысит 500 км и выведите этот пробег.
-	Найдите все трёхзначные и четырёхзначные числа Армстронга. Числом Армстронга считается натуральное число, сумма цифр которого, возведенных в N-ную степень (N – количество цифр в числе) равна самому числу.
Например, 153 = 13 + 53 + 33.

### Middle LVL - для тех кто хочет попотеть
При выполнение этих заданий вам не понадобиться глубокого понимания языка или каких либо технологий. Очень сильно упростит задачу ещё и тот факт, что примеров выполнения подобных задач в интернете - тьма.
##### Создайте бота для Telegram
Телеграмм бот должен иметь базу данных зарегестрировавшихся юзеров(имя, погоняло, id пользователя). Его функция - он должен присылать актуальное время при вызове. Также должна быть функция выбора другого часового пояса.

##### Будильник
Тут нужно описание?! Вариантов реализации море. Это может быть десктопное решение, веб версия, может быть мобильное приложение или скрипт для терминала. Задача - получить уведомление звуковое или текстовое в указанное время с точностью до секунды.

##### Простая викторина (вопрос/ответ)
Викторина в текстовом или любом другом формате с подсчетом правильных и неправильных ответов.

##### Адресная книга
Всего 2 функции: запись в БД номеров телефонов в соответствие с именем владельца и  вывод номера телефона при вводе имени пользователя.

##### Камень, ножницы, бумага
Цель состоит в том, чтобы создать систему, в которой решивший показать камень игрок победит другого игрока, который выбрал ножницы, но проиграет тому, кто играл за бумагу, а игра за бумагу кончится трагически в игре против ножниц.

##### Трехмерное рисование
Необходимо отрисовать трехмерный куб с возможностью вращения фигуры
*Для того чтобы усложнить проект можно отрисовать сложную фигуру вроде ленты Мёбиуса.

### Hard LVL - сложность истинного dungeon masterа
Выполнение хотябы одного задания достаточно для допуска.

##### MP3
Свой MP3-проигрыватель для компьютера.
Использование сторонних библиотек для чтения mp3 нежелательно, однако не запрещается.

##### 3D игра в консоли
Хочу увидеть ходилку в лабиринте, работающую в терминале.

## III подгруппа - Flask и Django
Подгруппа ориентированная исключительно на приобретения навыков в веб-программирование.
### Web Development
##### Сайт-визитка
Простая веб-страница с информацией о Вас, компании, команде..._ком или чем угодно_...

##### REST API
Небольшое веб-приложения с базой данных.

##### URL Shortener
Когда люди делятся ссылками или размещают URL-адреса в постах в социальных сетях, длинный адрес может оказаться очень неудобным и некрасивым. Облегчить задачу поможет URL Shortener. Он уменьшает количество символов в URL-адресе, облегчая их чтение и запоминание. К примеру, xyz.com/wwryb78&svnhkn%sghq?sfiyh может быть сокращено до xyz.com/piojwr.

##### Веб-сервис для создания и хранения заметок
Аналог Evernote или Notion только упрощенная версия.

## Приложение
### Ссылки

### Контакты
Telegram - @entan051
VK - https://vk.com/entan051
Почта(удачи достучаться) - ilya.vyatkin051@gmail.com
